Вступает в силу с 10 июля 2026 года

ПЕРЕЧЕНЬ ЗАПРЕЩЕННЫХ ТОВАРОВ
Реализация товаров, указанных ниже, на торговой площадке WILDBERRIES
запрещена:
1. Алкогольная продукция, включая этиловый спирт, спиртосодержащую пищевую продукцию и
порошкообразную спиртосодержащую продукцию.
2. Оружие и вооружение.
Запрещены к продаже все виды оружия, боеприпасы и взрывчатые вещества, за исключением тех,
которые прямо разрешены к гражданскому обороту законодательством Российской Федерации:
2.1 Огнестрельное оружие.
Запрещены к продаже любые виды огнестрельного оружия, включая основные части
огнестрельного оружия, которые конструктивно обеспечивают выстрел.
2.2 Сигнальное оружие.
Включает устройства, предназначенные для подачи сигналов, не предназначенные для
поражения целей.
2.3 Газовое оружие.
Запрещено к продаже любое газовое оружие, предназначенное для самообороны или других
целей.
2.4 Электрошоковые устройства и искровые разрядники.
Запрещена продажа всех видов электрошоковых устройств и искровых разрядников,
предназначенных для нейтрализации.
2.5 Боеприпасы:
● Запрещена продажа любых боеприпасов, используемых для огнестрельного, газового или
другого оружия.
В том числе:
Все охотничьи пули:
•
из свинца или металла,
•
с классической формой пули — например, цилиндрической или шарообразной,
•
с конструктивными элементами, которые совпадают с поражающими элементами
патронов,
•
с контейнером, хвостовиком, стабилизатором — даже без пороха.
Все составные части патронов:
•
пули,
•
гильзы,
•
капсюли,
•
порох.
Боевые патроны запрещены к продаже не только целиком, но и в виде составных частей —
даже если там нет капсюля или пороха.
● Запрещена продажа любых макетов боеприпасов (патронов, гранат, мин и т.д).
● Запрещена продажа пороха и любых других взрывчатых веществ.
2.6 Холодное оружие (в том числе метательное).
2.7 Специальные средства травматического и удерживающего действия, такие как:
● Резиновые дубинки.
● Телескопические дубинки.
● Пистолеты с травматическими патронами.
● Светошумовые гранаты.
● Светошумовые патроны.
● Наручники.
● Стяжки-наручники.
2.8 Гражданское оружие, для продажи которого требуется лицензия:

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
● Арбалеты с усилием натяжения более 43 кгс.
● Аэрозольные устройства с содержанием слезоточивых или раздражающих веществ
(включая газовые и перцовые баллончики).
● Луки с усилием натяжения более 27 кгс.
● Пневматическое и страйкбольное оружие с дульной энергией более 3 Дж.
● Страйкбольные гранаты.
2.9 Кастеты (из любого материала), включая:
● Кольца-кастеты предназначенные для самообороны.
● Выглядящие как кастеты молоточки для мяса.
● Дамские кастеты-кошки.
● Сувенирные или тренировочные кастеты.
2.10 Муляжи любого оружия, прописанного в пунктах с 2.1 по 2.9.
3. Легковоспламеняющиеся товары и опасные грузы, в том числе:
3.1 Пиротехнические изделия.
3.1.1 Пиротехника IV – V классов.
3.1.2 Пиротехника I- III классов, в том числе:
● развлекательная фейерверочная (салютные батареи, петарды, ракеты, фонтаны
«холодного» огня, хлопушки пиротехнические, бенгальские огни, фестивальные шары и др.)
● дымовая (дым цветной, сигнальный, маскировочный, фальшфейеры и т.п.)
● игровая (игрушечные взрывные устройства, имитаторы звука выстрела, пистоны,
пиротехническая бумага и иные наборы с пиротехническими компонентами – как отдельно, так и в
составе других товаров)
● сигнальные ракетницы и патроны звуковые резьбовые (средства пиротехнические) для
аэрозольного устройства самообороны.
Запрет, указанный в п. 3.1.2, не распространяется на продажи способами «Витрина»
(DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C) на
пиротехнические изделия бытового назначения I - III классов.
3.2 Органические растворители, в том числе: углеводороды (жидкость для розжига, бензин,
керосин, уайт-спирит, толуол, петролейный эфир и др), спирты (этанол, биоэтанол, N-пропанол,
изопропанол, бутанол и др), эфиры муравьиной и уксусной кислот (этилформиат, этилацетат,
изопропилацетат, бутилацетат и др), кетоны (ацетон, метилэтилкетон и др) от 80% и более. Суммарное
содержание всех растворителей в составе не должно превышать 80%.
Любые иные горючие жидкости технического характера, способные к самовозгоранию либо к
возгоранию при контакте с другими веществами.
Нашатырный спирт (Аммиачная вода) более 10%.
Запрет на категории «Растворители» и «Жидкость для розжига» не распространяется на
типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
3.3. Товары и устройства, являющиеся источниками зажигания:
3.3.1. Товары на основе спичечных и термитных составов или способные загораться при
трении, нагреве или ином воздействии:
• спички любых видов и назначений (бытовые, каминные, безопасные, шведские, водоветроустойчивые, сувенирные и др.),
• чиркала для спичек (индивидуально или в составе наборов),
• электровоспламенители (электрозапалы, электроспички и аналоги)
• карбид кальция (подразумевается собственно такой товар).
Запрет не распространяется на продажи способами «Витрина» (DBS), «Витрина
Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
Запрет на товары в упаковке, исключающей трение: огнива туристические (кресала),
зажигалки для газосварки, кремни для зажигалок, кремни для обуви, не распространяется на
способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS),
«Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C)

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
3.3.2 Товары для получения открытого пламени со встроенным топливным резервуаром,
заправленные топливом, в том числе:
• зажигалки одноразовые (на любом топливе),
• зажигалки многоразовые (бензиновые, пьезогазовые, турбозажигалки и аналоги),
• огнива туристические «вечная спичка»,
• горелки, резаки, паяльники, лампы, плиты, примусы, грили, обогреватели и т.п. с открытым
источником горения (жидкотопливные, мультитопливные и газовые),
• грелки каталитические многоразовые и т.п. на любом топливе.
Запрет на изделия, не предусматривающие топливный резервуар или не заправленные
топливом, не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ»
(DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца»
(C&C).
3.3.3 Нагревательные приборы аккумуляторные беспроводные, в том числе:
• зажигалки электрические, заряжаемые и USB,
• инструменты беспроводные, создающие направленный поток горячего воздуха
(технические фены для монтажа, термоусадки, сварки, сушки покрытий, снятия старой
краски, розжига угля, и т.п.),
• обогреватели/тепловентиляторы портативные аккумуляторные,
• инструменты беспроводные паяльно-термические (паяльники, пистолеты паяльные и т.п.).
Запрет не распространяется на продажи способами «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в
ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
3.4. Баллоны для хранения газов под давлением, в том числе:
3.4.1 Баллоны многоразового использования стальные бесшовные, сварные и композитные,
заполненные следующими видами газов:
• ядовитые и токсичные (сероводород, аммиак, хлор, сернистый газ, оксиды азота,
формальдегид и др),
• воспламеняющиеся (горючие) (метан, этан, пропан, бутан, этилен, ацетилен, сварочная
смесь, силан, циклопропан),
• невоспламеняющиеся (аргон, азот, углекислота и др),
• окисляющие (воздух, кислород и др).
3.4.2 Баллоны с топливом для газовых горелок, грилей, плит, ламп, зажигалок, отопления и
т.п., независимо от типа баллона, способа крепления и газовой смеси внутри.
3.4.3 Баллоны сварные с вентилем или клапаном, баллоны аэрозольные моноблочные
одноразовые и баллончики, заполненные следующими газами:
• гелий для шариков,
• фреоны (хладагенты) любого типа,
• кислород и воздух (в том числе медицинские для дыхания),
• углекислый газ для газирования воды и пневматических устройств,
• азот и др. газы для сифонов и кремеров,
• газы для страйкбольного оружия (Green Gas и т.п.)
3.4.4 Пустые (незаполненные) баллоны многоразового использования любого исполнения.
Запрет пунктов 3.4.3 и 3.4.4 не распространяется на продажи способами «Маркетплейс»
(FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз
из магазина продавца» (C&C).
3.5 Товары с активными окисляющими свойствами (опасные товары).
Ограничения способа продажи различаются в зависимости от назначения товара и
действующего вещества.
3.5.1 Товары для обработки воды в бассейне.
а) Средства для очистки и дезинфекции воды в бассейнах - хлорсодержащие, гуанидины,
альгициды и др. (за исключением перекиси водорода).

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
Запрет не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в
ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
б) Средства для бассейнов, содержащие перекись (пероксид) водорода.
Запрет не распространяется на способы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
3.5.2 Товары, содержащие пероксиды.
а) Перекись (пероксид) водорода жидкая (пергидроль, медицинская, водные растворы любой
концентрации).
б) Товары, содержащие перекись (пероксид) водорода, надуксусную кислоту или другие
органические пероксиды (средства для очистки и дезинфекции, жидкости и гели для уборки,
отбеливатели и др.).
Запрет на продажу товаров, содержащих перекись (пероксид) водорода в концентрации
не более 12% (включительно), не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS),
«Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из
магазина продавца» (C&C).
Запрет на продажу товаров, содержащих надуксусную кислоту или другие органические
пероксиды (средства для очистки и дезинфекции, жидкости и гели для уборки, отбеливатели и
др.), не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в
ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
в) Гидроперит и парфюмерно-косметическая продукция, содержащая пероксид водорода
более 12% и/или в таре более 1л.
Запрет не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в
ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
3.5.3 Товары, содержащие персоли.
а) Кислородные отбеливатели и пятновыводители, массой нетто до 10 кг.
Запрет не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ»
(DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца»
(C&C).
б) Кислородные отбеливатели и пятновыводители, массой нетто более 10 кг в единой таре.
3.5.4 Товары, содержащие активный хлор.
Отбеливатели для ткани и древесины, пятновыводители, очистители для унитаза, гели и
жидкости для уборки, содержащие хлорактивные соединения (гипохлориты, хлорамины, жидкий,
быстрый и медленный хлор и др.).
Запрет не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в
ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
3.6 Резина вулканизированная и каучук, в том числе авто-, мото-, велорезина, цельнолитые
резиновые колеса для садовой техники, тачек, тележек, техпластины резиновые, изделия
резинотехнические, крошка резиновая и покрытия на её основе.
Запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
3.7 Минеральные кислоты: азотная, серная, фтороводородная, хлорная, хлорноватая и
хлорноватистая в любой концентрации индивидуально или в составе средств.
3.8 Кислота фосфорная (ортофосфорная) индивидуально или в составе средств в концентрации
76% и выше.

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
Запрет не распространяется на типы продаж «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS),
«Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C)
на кислоты с концентрацией 25-76% с допустимым объемом продажной единицы не более 500
мл.
3.9 Органические кислоты индивидуально или в составе средств:
3.9.1 Муравьиная (метановая) индивидуально или в составе средств в концентрации 86% и
выше.
Запрет не распространяется на типы продаж «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS),
«Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C)
на кислоты с концентрацией 10-86% с допустимым объёмом продажной единицы не более 500
мл.
3.9.2 Уксусная (этановая) в концентрации 70% и выше, более 200 мл.
3.9.3.Щавелевая (этандионовая) и сульфаминовая в индивидуальном виде более 1000 г.
3.10 Кислота соляная индивидуально или в составе средств в концентрации 15% и выше.
Запрет не распространяется на типы продаж «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS),
«Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C)
на кислоты с разрешенной концентрацией менее 15% с допустимым объёмом продажной
единицы не более 1000 мл.
3.11 Формалин (подразумевается собственно такой товар).
3.12 Электролит, в случае продажи именно этого товара.
Аккумуляторы, содержащие в себе электролит под запрет, не попадают.
3.13 Гидразин (подразумевается собственно такой товар).
3.14 Дымовые шашки сельскохозяйственного и бытового назначения, в том числе для:
● защиты от вредителей и болезней,
● дезинфекции помещений и оборудования,
● создания условий для хранения урожая,
● защиты от заморозков и создания климатических условий,
● удаления сажи и очистки дымоходов.
Запрет не распространяется на дымовые шашки сельскохозяйственного и бытового
назначения при типах продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина»
(DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
3.15 Биотопливо жидкое.
Запрет на категорию «Топливо для биокаминов» не распространяется на типы продажи
«Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
3.16 Гелевое топливо для мармитов, саджей, фондю и т.п.
Запрет не распространяется на способы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ»
(DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца»
(C&C).
3.17 Сухое горючее, Средства для очистки сажи, любая селитра (в том числе аммиачная,
натриевая, калиевая, магниевая), цапонлак, известь гашеная и негашеная.
Запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
3.18 Жидкости, содержащие метанол в любой концентрации.
3.19 Утеплители напыляемые.
Запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
4. Наркотические и психотропные вещества и их аналоги и прекурсоры, подлежащие контролю в
соответствии с законодательством, а также следующие товары:
4.1 Конопляные семена (ядра) в чистом виде.
4.2 Конопляный чай.
4.3 Конопляное масло CBD (для внутреннего применения).
5. Пищевая продукция, содержащая в своем составе мухоморы.
6. Лекарственные средства:
6.1 Рецептурные лекарственные препараты.
6.2 Лекарственные препараты, не зарегистрированные на территории Российской Федерации, а
также лекарственные препараты, в отношении которых отозвано регистрационное удостоверение.
6.3 Лекарственные препараты с содержанием объемной доли спирта более 25%.
Запрет не распространяется на продажи по модели «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
6.4 Безрецептурные лекарственные препараты.
Запрет не распространяется на продажи по модели «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C) при наличии у продавца лицензии на
осуществление розничной торговли лекарственными препаратами, а также разрешения на
осуществление розничной торговли лекарственными препаратами для медицинского
применения дистанционным способом на сайте wildberries.ru.
6.5 Лекарственные препараты для ветеринарного применения.
Запрет не распространяется на продажи по модели «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C) при наличии у продавца лицензии на
осуществление розничной торговли ветеринарными препаратами.
7. Ртутные градусники.
Запрет не распространяется на модели «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс» (EDBS),
«Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
8. Пищевая продукция и БАДы:
8.1 БАД, содержащие в своем составе растения, включенные в «Перечень растений и продуктов
их переработки, животных происхождения, микроорганизмов, грибов и биологических активных
веществ, запрещенных для использования в составе биологических добавок для пищеварения»
(приложение 7 ТР ТС 021/2011).
8.2 БАД, содержащие психотропные, наркотические, сильнодействующие или ядовитые
вещества.
9. Табачная и никотиносодержащая продукция:
9.1 Бестабачные и безникотиновые смеси для курения и стики для систем нагревания табака.
10. Кальяны, за исключением товаров комплектующих, если из них невозможно собрать готовый к
использованию кальян.
10.1 Бонги.
10.2 Любые виды трубок и мундштуков, а также колпаков для курения табака.
10.3 Подставки для кальянов.

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
11. Одноразовые электронные сигареты, системы нагревания табака, вейпы и pod устройства, а также
комплектующие для pod систем, витаминные ингаляторы.
12. Жидкость для вейпов, включая безникотиновые жидкости.
13. Детские удерживающие устройства (в том числе детские треугольники на ремни), за исключением
товаров, отвечающих требованиям ТР ТС 018/2011.
14. Живые животные, живые растения.
14.1 Живые животные, сертификаты, купоны, промокоды, скидки и другие виды предложений на
приобретение живых животных.
14.2 Живые растения с обильной зеленой массой (в том числе домашние растения и рассада).
Запрет на клубни картофеля не распространяется на тип продажи Маркетплейс (FBS),
«Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс (EDBS), «Самовывоз из
магазина продавца» (C&C).
Запрет не распространяется на виды мха Сфагнум и Стабилизированный, луковичные
растения, корневища и клубни цветов, а также на черенки и саженцы садовых растений с
небольшим количеством листвы (в том числе туи).
Запрет на живые растения, в том числе Елки живые, не распространяется на тип продажи
«Витрина» (DBS). «Витрина Экспресс (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
Запрет на живые растения с обильной зеленой массой (в том числе домашние растения и
рассада) не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс (EDBS),
«Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
Запрет на Саженцы без обильной зеленой массы не распространяется на модели продажи
«Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс
(EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
15. Запрещенные средства ловли и поимки животных: снасти, орудия лова, использование которых
запрещено действующим законодательством.
16. Устройства для негласного получения информации, а также шифровальная техника.
17. Подавители (глушилки) сигнала GPS/Глонасс/Платон/Сотовой связи (GSM, LTE, пр.)/Сети Wi-Fi.
18. Взрывчатые, токсичные, ядовитые и радиоактивные вещества.
19. Биологические жидкости и ткани (кровь, слюна, сперма, моча, волосяные луковицы, фрагменты
тканей и органов и т.д.), а также их аналоги.
20. Продукция в т.ч. информация порнографического характера.
21. Товары, внешний вид (в том числе размещенные на них изображения) или содержание включают в
себя:
21.1. Пропаганду наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров.
21.2. Пропаганду жестокого обращения с животными.
21.3. Пропаганду либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики,
либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени
смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иной атрибутики или
символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными
законами (за исключением случаев использования такой атрибутики или символики, при которых
формируется негативное отношение к идеологии нацизма и экстремизма и отсутствуют признаки
пропаганды или оправдания нацистской и экстремистской идеологии).
21.4. Пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних.
22. Экстремистские материалы (в т.ч. литература).

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
23. Товары, предназначенные для бесплатного оборота (товары с меткой «не для продажи»).
24. Изделия из ценных видов пушно-мехового сырья и дубленой овчины, шкурки ценных пород зверей
без соответствующей маркировки предприятия-изготовителя.
25. Замороженные и охлажденные пищевые продукты -25 до +16 градусов Цельсия, требующие
специальных условий хранения и транспортировки.
Запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс (EDBS)
и «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
Товары с общим сроком годности до 3 месяцев.
Запрет не распространяется на типы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ»
(DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс (EDBS) и «Самовывоз из магазина продавца»
(C&C).
26. Валюта и ценные бумаги.
27. Продукция, полученная в результате браконьерской деятельности.
28. Товары, являющиеся объектами культурного наследия.
29. Товары, которые могут нарушать авторское право или право на товарные знаки, а также иные
исключительные права.
30. Предметы, связанные с государственной, транзитной и транспортной деятельностью.
31. Товары, способствующие незаконной деятельности.
32. Личная информация.
33. Сетевой маркетинг, пирамиды и матричные программы.
34. Оскорбительные материалы.
35. Товары, представляющие угрозу здоровью и безопасности.
36. Ювелирные изделия без клейма, кроме ювелирных и других изделий из серебра отечественного
производства.
37. Незаконно добытые драгоценные металлы.
38. Драгоценные камни и изделия из них, не зарегистрированные в установленном законодательством
порядке.
39. Готовое армейское снаряжение, а также ткани, используемые для его изготовления, другие товары
военного ассортимента, форменное обмундирование, белье со штампом учреждений, организаций и
предприятий, спецсредства и спецснаряжение, применяемые в органах внутренних дел,
государственные награды, почетные знаки, бланки строгой отчетности (дипломы, трудовые книжки,
пенсионные удостоверения и т.д.).
40. Изделия из дерева, на которые распространяются требования законодательства об учете сделок.
41. Иные товары, свободный гражданский оборот которых на территории Российской Федерации
запрещен.
42. Товары ритуального назначения: гробы/кресты/надгробия и т.д. (за исключением венков).
43. Навоз, за исключением гранулированного.
Запрет на удобрения животного происхождения (гранулированные) не распространяется
на типы продажи «Маркетплейс», «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), Витрина
Экспресс (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
44. Устройства для скрытия автомобильных номеров.
45. Устройства, содержащие в конструкции пороховой патрон
45.1 Монтажные патроны
45.2 Баллоны для монтажного пистолета,
45.3 Дюбель-гвозди для пороховых пистолетов
45.4 Иные устройства, предназначенные для строительно-монтажных целей и содержащие в
конструкции пороховой патрон (индивидуально и в составе наборов).
46. Бытовая химия следующих товарных категорий:
46.1 Отбеливатели.
46.2 Жидкости для уборки.
46.3 Очистители для унитаза.
46.4 Гели для уборки.
46.5 Пятновыводители.
По этим категориям запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS),
«Витрина Экспресс» (EDBS), «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз
из магазина продавца» (C&C).
47. Компоненты или самостоятельные вещества, относящиеся к бытовой химии:
47.1 Гипохлорит натрия индивидуально или в составе отбеливающих и дезинфицирующих
средств с содержанием в составе до 20%.
Запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
Если содержание гипохлорида натрия от 20% и выше в составе средства, такой товар
полностью запрещен к продаже.
47.2 Гипохлорит кальция индивидуально или в составе отбеливающих и дезинфицирующих
средств.
Запрет не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс»
(EDBS), «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ» (DBS в ПВЗ), «Самовывоз из магазина
продавца» (C&C).
48. Товары, следующих категорий:
48.1 Пластиковые сараи.
48.2 ИВЛ-аппараты.
48.3 Электроскутеры.
Запрет по этим не распространяется на типы продажи «Витрина» (DBS), «Витрина
Экспресс» (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца» (C&C).
49. Семена любого вида ипомеи.
50. Товары, сущность которых однозначно в соответствии с перечнем категорий не определена в
карточке товара, и описание которых не позволяет сделать однозначный вывод об их потребительских
свойствах.
51. Бактерии для подстилок.
Запрет не распространяется на типы продажи «Маркетплейс» (FBS), «Доставка в ПВЗ»
(DBS в ПВЗ), «Витрина» (DBS), «Витрина Экспресс (EDBS), «Самовывоз из магазина продавца»
(C&C).

Вступает в силу с 10 июля 2026 года
С подробным списком запрещенных к поставке товаров по схеме «Везу на Склад WB» можно
ознакомиться, выгрузив список предметов во вкладке «Управление остатками», раздела
«Маркетплейс».
В случае добавления в ассортимент товаров указанных категорий, такие карточки будут
заблокированы.

